# Система Распознавания Лиц с Обновлением Эмбеддингов

Этот проект реализует систему распознавания лиц с использованием библиотеки face_recognition. Программа позволяет сканировать лица, распознавать их в реальном времени с возможностью обновления эмбеддингов раз в 30 секунд. Также предусмотрена возможность добавления, удаления пользователей и обновления списка пользователей в интерфейсе.

## Описание

- Распознавание лиц: Программа использует камеру для захвата лиц и их распознавания с сохранением эмбеддингов.
- Обновление эмбеддингов: Эмбеддинги пользователей обновляются каждые 30 секунд для повышения точности распознавания.
- Графический интерфейс: Простое приложение на Tkinter, позволяющее взаимодействовать с системой (добавление, удаление пользователей, запуск процесса распознавания).
- Высокая производительность: Использование оптимизированного процесса захвата изображений для поддержания стабильного FPS.

## Установка

Для запуска проекта вам нужно установить несколько зависимостей. Для этого выполните команду:

`bash
pip install -r requirements_dev.txt

Зависимости

opencv-python — для захвата видео с камеры и обработки изображений.

face_recognition — для распознавания лиц.

numpy — для работы с массивами и математическими вычислениями.

Pillow — для работы с изображениями в Tkinter.


Использование

1. Запустите программу:

python face_id_py_V3.1.py


2. Интерфейс предложит следующие действия:

Сканировать лицо: С помощью камеры сканируется лицо для создания эмбеддинга.

Распознать лица: Программа будет распознавать лица в реальном времени, показывая их имена, если лицо найдено в базе.

Удалить пользователя: Выберите пользователя из списка и удалите его.



3. Каждые 30 секунд будут обновляться эмбеддинги для уже распознанных лиц.



Примечания

Для работы с камерой требуется корректно настроенная видеокамера на вашем устройстве.

Включите поддержку dlib, если у вас возникают ошибки при установке face_recognition. Инструкции можно найти на странице установки face_recognition: https://github.com/ageitgey/face_recognition


exe в разработке
